Un paio di anni fa, sono salpata
su una nave risalente a una vecchia epoca
in cui trasportare le merci via mare
non significava inquinare il pianeta.
Il mio viaggio ai Caraibi
è stato illuminante,
e non solo perché ho scoperto
che soffro tremendamente il mal di mare.
Ho anche visto cosa vuol dire navigare
senza i fumi del gasolio e il fumo nero
emessi dalle navi e dai porti mercantili.
La nostra imbarcazione
sapeva di brezza marina fresca,
dei sacchi di cardamomo che trasportavamo
e di tutta la camomilla che bevevo.
Oggi, quasi tutte le navi da carico
dipendono da combustibili fossili
altamente inquinanti.